---
layout: page
title: buildup Web
tagline: github, nodejs, express, jekyll
---
{% include JB/setup %}

# Webpage 만들기
## * 버젼관리 : github
## * 서버사이드 language  : nodejs
## * 웹 프레임워크 : express
## * 웹 서비스 페이지 : example
 웹페이지를 구성하는데 있어서 필요한것은 크게, 서버 내부를 구성하는 방식, 그리고 구현 언어, 그리고 페이지로 되며, 좀 더 구조적으로 말해보자면, MVC 패턴을 따르게 된다.

M : The **model** consists of application data and business rules 

V : A **view** can be any output representation of data, such as a chart or a diagram

C : the **controller** mediates input, converting it to commands for the model or 

model 은 WebServer의 Data들이 될것이고. (file, db)
view 는 html파일같은 레이아웃 파일이 될것이고,

control은 이것들이 서로 왔다 갔다 할 수 있도록 제어해주는 역할이 될것이다.
이를 기반으로, 간단한 웹페이지를 만들것이다.


 서비스내용 : 웹페이지에서 이름과 별명을 입력하여 다른 
 페이지에서 그 결과를 볼수 있도록 한다.
 구현 환경 : ubuntu terminal, github.com, nodjs, express,

## 포스팅 개요 :
 github는 그중에서 데이터가 유지되고, 통신을 할수 있는 환경을 제공한다.

 nodejs는 javascript를 통해서 ServerSide programming이 가능하도록 해주고,

 express는 js기반으로, nodejs의 기본적인 웹페이지 프레임워크를 구성해준다.

 그리고 그 안에 들어갈 DB는 무엇으로할지, 어떤 모양으로 보여줄지(HTML)로 구성하게되는것이다.



# Github : [http://github.com/](http://github.com/)
###  개요 : github 는  version controler 로써, static한 서버를 제공해준다. *
그래서 프로젝트를 remote 저장소에 (repository)를 두고 local 에 두어서 개선된 코드를 원격저장소에 둠으로써, 프로젝트의 버젼관리를 가능하게해준다.



## 사용법 :  
1. github에서 무료로 계정을 받아 repository(rep)를 만든다.
2. rep를 만들고, 기본적인 관리는 web에서도 가능하니 굳이 프로그램을 받지 않고 사용해도 된다.
3. 추후 서버프로그래밍된 코드와 리소스를 올릴 예정 일단은 여기까지.




# Nodejs : [http://nodejs.org/](http://nodejs.org/)
### * 개요 : ServerSide에서 js프로그래밍이 가능하도록 해준다.(2012 년 9월 0.8.10ver)



##사용법  : 
1. node프로그래밍이 가능하도록 nodejs 를 설치하고.
2. 더불어 pkg의 dependency를 관리해주는 npm까지 설치한다음
3. express를 이용하여 웹프레임 워크를 구축할것이다.




# Express : [http://nodejs.org/](http://nodejs.org/)
### * 개요 : nodeJS를 위한 웹 프레임 워크

 ##사용법 : 
1. node가 설치한후, npm을 통해서 express를 설치하게 된다.
2. 해당 프로젝트의 root에서 express를 실행하여, 해당 프로젝트의 frameWork를 구성하게된다.

///////////각 설치는 다른 웹사이트 참고

모두 설치됐다고 가정하고 작업하겠다.

	$ mkdir demo_web //프로젝트 폴더를 하나 만든다.

	$ cd demo_web/	//프로젝트 폴더로 들어간다.

	demo_web$ express //프로젝트에 express 프레임워크 를 구축한다.



<code>
   create : .
   create : ./package.json
   create : ./app.js
   create : ./public
   create : ./public/javascripts
   create : ./public/images
   create : ./public/stylesheets
   create : ./public/stylesheets/style.css
   create : ./routes
   create : ./routes/index.js
   create : ./routes/user.js
   create : ./views
   create : ./views/layout.jade
   create : ./views/index.jade
   install dependencies:
     $ cd . && npm install
   run the app:
     $ node app
</code>
마지막에 앱을 실행해보라며 친절스럽게 명령어를 알려준다.ㅋㅋㅋ
demo_web$node app
	module.js:340
    throw err;
          ^
Error: Cannot find module 'express'
    at Function.Module._resolveFilename (module.js:338:15)
    at Function.Module._load (module.js:280:25)
    at Module.require (module.js:362:17)
 짜자잔... -_- 기분나쁘게 오류가 난다. 고치자.
 앱을 실행했는데, 모듈을 찾을수 없다라는 오류가 나면, 
 package.json파일을 보면 필요한 모듈이 무엇인지 알수있다.
 하나하나 찾아 설치하기 귀찮다면, 우리의 친구 npm을 이용해 한큐에 설치할수 있다.

 	demo_web$ npm install **

 을 하면 pkg.json파일에 적힌것중 없는 것들을 알아서 설치해준다고 한다.

짜자잔..


jade@0.27.5 node_modules/jade  
├── commander@0.6.1  
└── mkdirp@0.3.4  

express@3.0.0rc4 node_modules/express  
├── methods@0.0.1  
├── fresh@0.1.0  
├── range-parser@0.0.4  
├── cookie@0.0.4  
├── crc@0.2.0  
├── commander@0.6.1  
├── debug@0.7.0  
├── mkdirp@0.3.3  
├── send@0.0.4 (mime@1.2.6)  
└── connect@2.4.4 (pause@0.0.1, bytes@0.1.0, qs@0.4.2,   
formidable@1.0.11)


다음과 같이 나왔따면, 썽공 다시 앱을 실행해보자.

	$node app

	Express server listening on port 3000


라는 메시지가 보일것이다.

웹브라우저에서 주소줄에  localhost:3000 이라고 써넣으면 허접때기한 웹페이지 하나가 나온다.
기본적인 웹프레임워크는 구축된것이다.

이게 이것을 github에 올려서 서버에서 잘~돌아가는지 확인해보자.
우선 git에 나의 rep가 있어야 하기때문에, 웹에서 만든닼ㅋㅋㅋㅋ

다시 콘솔로 넘어와서, 만든 웹서버에 우리의 코드를 올리자 EE
(OS에 git이 설치돼있어야한다. 

설치방법은 : [https://help.github.com/articles/set-up-git](https://help.github.com/articles/set-up-git)


### 1. local, 작업할 컴퓨터에 git설치

	$ apt-get install git-core //git-core를 설치한다. 권한문제가 생기면 sudo를 추가

Tip : 설치 옵션에 -g 을 주어 어디서 프로젝트에서든  git을 사용할 수 있으면 더~좋겠지??


### 2. remote repository 개설
	https://help.github.com/articles/create-a-repo

를 참고해서 저장소를 만들고, 이제 내 local에서 remote rep으로 데이터를 올리기 위한 준비를 하자.



 ** 이번에 할이야기는, local data를 git에 올리는것을 설명할것이다.
git은 svn에서의 commit과 같은 기능으로 push가 있다.
git에서의 commit은 local의 data(code)의 버젼을 바꾸는 것이고,
push를 해야지 원격저장소에 code의 버젼이 바뀌는 것이다.

그래서 다음과 같은 정보를 컴퓨터에 알려줘야한다.
 1. 해당 프로젝트 폴더를 git으로 관리하겠다. (init)
 2. git에 버젼업을 할 파일을 알리고,	(add)
 3. git에 버젼업을 한다.			(commit)
 4. git의 원격 저장소 주소를 설정해준다.	(remote add :  setup )
 5. git의 원격 저장소에 저장한다.		(push)




	demo_web$ git init



	Initialized empty Git repository in /home/userName/foldersName/demo_web/.git/

다음과 같은 메시지가 뜨면 제대로 따라오고 있는것이다.
	


	demo_web$ ls -al



을 이용해서 .git 디렉터리가 만들어진 것을 확인해보면 좋겠다..git은 여러가지 정보를 담고있다. 나도 아직 모르는 미지의 세계..ㅠㅠ 좀더 알아보고 올려야지 버젼업할 파일들을 알려준다


	demo_web$ git add .   				# ‘ . ‘는 모든 파일을 버젼업 하겠다라는것.

	demo_web$ git commit -m “first commit” 	# -m 은 커밋할때 코멘트를 남긴다라는 뜻.
	demo_web$ git remote add origin https://github.com/userName/demo_web.git	
	#remote 서버의 origin 의 이름을 갖는 branch (여러 버젼 관리를 위해) 의 주소는 다음과같이 설정한다 라는 뜻

	demo_web$ git push -u origin master	#origin
	Username for 'https://github.com': 
	userAccount 그리고 pw를 입력해서 커밋한다.


이제 간단한 웹페이지를 만들어보자.
 nodejs와 express덕분에 쉽게 웹프로그래밍을 완료했지만, 이제부터 내가 원하는 서비스(앱)를 만들어야한다.



가장 먼저 실행되는 app.js 부터 분석해보자.

	/**
	 * Module dependencies.
	 */

	var express = require('express')
	  , routes = require('./routes')
	  , user = require('./routes/user')
	  , http = require('http')
	  , path = require('path');

	var app = express();

	app.configure(function(){
	  app.set('port', process.env.PORT || 3000);
	  app.set('views', __dirname + '/views');
	  app.set('view engine', 'jade');
	  app.use(express.favicon());
	  app.use(express.logger('dev'));
	  app.use(express.bodyParser());
	  app.use(express.methodOverride());
	  app.use(app.router);
	  app.use(express.static(path.join(__dirname, 'public')));
	});

	app.configure('development', function(){
	  app.use(express.errorHandler());
	});

	app.get('/', routes.index);
	app.get('/users', user.list);

	http.createServer(app).listen(app.get('port'), function(){
	  console.log("Express server listening on port " + app.get('port'));
	});



 사용자가 처음 접속하게되면, localhost:4000/ ______ 영역확인하고,  
 즉 어떤  url을 요청했는지 확인해서. url 로 요청한 해당 페이지를 제공해준다.  
    
 처음 들어오게되면, routes에 있는  index를 돌려주게 되는데,  
 내가 하고자하는 서비스는,  
 첫페이지에서 두개의 string을 입력받아, 다음페이지에서 결과를 보여주는 페이지를 만드려고한다.  
 하기전에 알고 넘어가야할것이,  
  
#### HINT : GET방식과 POST방식이다.  

	 ** GET과 POST방식의 차이 설명**  
	 **Link : [http://www.cs.tut.fi/~jkorpela/forms/methods.html](http://www.cs.tut.fi/~jkorpela/forms/methods.html)  

	 HTML에서는, form의 submission에 두가지 방식이있다.  
	그것이 GET과 POST인데, **attribute** 로써,  method=(GET, POST)를 지정해주면 되는데,
	GET은  default이고, POST는 지정을 해주어야한다. 주로 GET방식을 권고하지만,. 
	긴 URL이나, non-ASCII를 사용하는 경우 문제가 있을수 있다. 그래서 그럴땐 POST방식을 쓰란다..애니웨이  

	GET : form data 가 URL에 encode돼서 들어가서 나타나고.
	POST : form data 가 message body에 들어가서 나타난다.

	즉, URL을 통해 data를 입력하고,  bodyPaser를 이용해서 전달한다.

	예시 : [http://catcode.com/formguide/getpost.html](http://catcode.com/formguide/getpost.html)


	#### GET

		http://search.yahoo.com/bin/search?p=computers   
		http://search.yahoo.com/bin/search?p=printers

	처엄  URL을 통해 인자값 전달.  
	 
	##### POST 
	 POST방식은 보이지않게 전달된다. 그래서 data의 복사, 붙여넣기를 할수없다. [이점일수도, 단점일수도.]
	게다가 GET방식에선 URL이 길어서 못하는경우 POST방식으로 할수있따.


다시 본론으로 돌아와서,
app('/' )로 들어오면, index 를 돌려주는데, 그것은 routes directory안에있다.  
app('/result')를 요청하면 routes.result를 돌려주도록하는 문장을 추가한다.  


		app.get('/', routes.index);			//기존 코드, 수정된 index.html
		app.get('/users', user.list);		//기존 코드
		app.post('/result', routes.result );	//추가된 코드, 추가된 result를 라우팅해줄 코드 추가

routes에 가서, 

		exports.index = function(req, res){
			res.render('index', { title: '이름과 별명을 입력하세요.' });// rendering(view/index.ejs )
		};
		exports.result = function(req, res){
			res.render('result', {a : req.body.aname, b:req.body.bname} ); //result.ejs에서 { data }를 body를 통해 보내게된다.
		};


#### index.ejs

		<!DOCTYPE html>
		<html>
		  <head>
		    <title><%= title %></title>
		    <link rel='stylesheet' href='/stylesheets/style.css' />
		  </head>
		  <body>
		    <h1><%= title %></h1>
		    <form method="post" action="result">
		     <table>
		<tr>
		<td>
		<label>Name</label> <input type ="text" name = "aname"/>
		<label>Alies</label> <input type ="text" name = "bname"/>
		</td>
		</tr>
		<input type="submit"/>
		</table>
		    </form>
		  </body>
		</html>

#### result.ejs

		<!DOCTYPE html>
		<html>
		  <head>
		    <title>Res</title>
		    <link rel='stylesheet' href='/stylesheets/style.css' />
		  </head>
		  <body>
		    
		     <table>
		<tr>
		<td>
		<label>Name : <%= a %></label>
		<label>Alies : <%= b %></label>
		</td>
		</tr>
			</table>
		    
		  </body>
		</html>

과 같은 파일을 만들고, 내부 코드를 추가한다. 


여기까지하고 실행하면 결과를 볼수있다..............여튼 포스팅은 여기서 끝..


	
	

